--- Tiltott Város ---


A Tiltott Város a Ming-dinasztiától a Csing -dinasztia végéig,
 csaknem ötszáz éven át szolgált a kínai császárok lakóhelyeként és Kína ceremoniális és hatalmi központjaként.
 Az 1406 és 1420 között épült komplexum 980 épületből, bennük 8707 szobából áll, 
 és 720 000 négyzetméteren terült el. Az épületegyüttes a hagyományos kínai palotaépítészet remekműve,
 és sok évszázadon át befolyásolta a kulturális és építészeti irányzatokat Kelet-Ázsiában és máshol is.
 1987-ben lett a világörökség része, az UNESCO a világ legnagyobb régi faépület-együtteseként tartja nyilván.
 1925 óta a Tiltott Város a Palotamúzeum szervezeti keretébe tartozik.


 --- Kinai nagy fal ---
 
 
 A nagy fal valójában nem volt összefüggő fal, különböző erődítményekből állt,
 amelyeknek jellege és elhelyezkedése a mindenkori politikai helyzettől függően változott.
 Az első védelmi rendszert Csin Si Huang-ti kezdte kiépíteni 
 az i. e. 210-es években a Hadakozó fejedelemségek korának korábbi falszakaszait felhasználva.
 A későbbi dinasztiák némelyike új erődítményeket húzott fel (Han, Szuj, Ming),
 míg más korszakokban a falat
 
 
 ---Agyaghadsereg---
 
 
 Az agyaghadsereg vagy cseréphadsereg, terrakotta hadsereg az első kínai császár
 , Csin Si Huang-ti sírhelyét őrző agyagkatonák, lovak, kocsik és zenészek elnevezése.
 Senhszi tartományban, Hszian tartományi főváros központjától mintegy 30 kilométerre
 , Lintung kerületben található. A lelőhelyet helyi földművesek kútásás során fedezték fel 1974 márciusában,
 négyméteres mélységben. A figurák magassága 184–197 centiméter között változik, attól függően,
 hogy milyen szerepet töltöttek be a hadseregben,
 a legmagasabbak a tábornokok.
 
 
 ---Nyári palota---
 
 
 A Nyári Palota Kínában, Pekingben található.
 A Nyári Palota uralja a 60 méter magas Hosszú élet-hegyet és a Kunming-tavat.
 A központ a Kunming-tó 2,2 négyzetkilométer nagyságú mesterséges tó. Ahogy ásták a tavat,
 a földet a hegyre hordták. A Nyári Palotát a Tiszta hullámok kertjének hívták 1750-ben.
 Kisiparosok reprodukálták a különféle kínai kertek stílusát. A Kunming-tó úgy született, 
 hogy Hangcsou Nyugati-tavát utánozták.
 A Nyári Palota kétszer rongálódott meg komolyabban
 az angol-francia szövetséges megszállás idején 1860-ban és 1900-ban,
 a bokszerlázadás során.
 
 
 ---Három-szurdok-gát---
 
 
 A Három-szurdok-gát Kína Hupej tartományában, a Jangce folyón épített vízerőmű.
 Névleges, beépített teljesítményét tekintve a világ legnagyobb erőműve,
 ám az éves energiatermelés szempontjából a második az Itaipu-gát után.
 A gát szerkezete 2006-ra készült el. A hajók átemelésére alkalmas
 műtárgy kivételével az eredeti tervek szerinti megaprojektet 2008.
 október 30-án adták át, amikor a 26. turbina is megkezdte működését.
 Az egyes turbinák teljesítménye 700 MW. A föld alatti erőmű utolsó két turbinája 2012.
 július 4-én vált üzemképessé. 
 Az erőmű 32 fő turbinája és az erőmű saját energiaellátását biztosító két kisebb,
 50 MW-os turbina összesített teljesítménye eléri a 22 500 MW-ot.
